ttt灵感
在剑与魔法，异世界生成属于你的剧本
取消体力，设计废案。改为韧性值（仅战斗），攻击削韧。不到1.5伤害减半仅结算一次。有些武器更容易重击

-------
删除每层护甲分别结算，改为不同部位有天生ac，护甲直接加对应部位的ac即可。差一点就命中有提示“剑刃从内衬擦过”
护盾术改成，只要被攻击（抵挡过攻击）就消散
兽牙，它们形状大小各异，但通常足够锋利，能够撕裂肉体


灵感：不是构筑卡组，而且构筑骰子，根据骰子点数匹配能触发的行动。
优点：不论结果如何都能有事做。多骰几个骰子时，也不一定选点数高的，可以根据局势选合适的。根据骰子（命运）给的机会，即兴选择。不会有规划好的战术因为运气而失败的挫败。2d6正态，概率高的成本高。
类似的：循环走格子，升级格子的能力（走到后触发的）而不是角色本身能力

灵感：添加韧性，即使没命中也能降低敌人韧性（相当于敌人需要分心或被影响）。不应该有绝对的挫败感
卓越骰，当你连续命中敌人且不被命中时，获得卓越骰，用于发动战技（相当于被伤害时转为劣势，只能防守/基本攻击/加状态）（节奏）
战技：拦截。挡住即将击中队友的攻击。
威胁，近战命中敌人后，只要位于这个敌人附近，敌人会承受减益
打断，可以攻击打断敌人的专注或蓄能（豁免检定）

灵感：上位行动和下位行动。战士只有干净的用武器攻击的动作，然后看是否命中。如果命中可以执行上位行动，根据实际点数选择是否触发对应战技，没有战技也是成功攻击；如果没命中，也能做下位行动，包括招架/格挡/蓄力/削韧/状态等。

法师用策略管理法术位。术士专注于造成破坏（专注蓄能），术士的攻击通常不像法师一样精准，更多的是范围/连锁，更容易打出重击。狂野施法（单纯倾泻能量），随机元素，击中时连锁到相邻随机目标。
注入魔力，向武器注入魔法能量，能够打出物理+元素伤害，并且也能用魔法提升力量或灵活躲避。
灵感：术士这类混沌职业或许可以骰子构筑，根据骰面选择对应行动。

戏法：体现法师能创造微小奇迹的能力，随手能完成别人需要付出努力的事情。
潜意识，法师有一个通用法术位，可以存放一个特定列表里的法术，相当于自由施放一定范围内的法术，无需提前记忆。

龙族血脉，吐息，范围，更容易重击。炼狱血脉，防护和召唤炼狱生物。妖精血脉，魅惑控制，增益减益。死灵血脉，恐惧控制，增益减益。

多音节咏唱。给你的法术加上词条（打磨法术），拥有附加功能
灵感。高等法师在施放法术后，可能获得法术灵感，能够立刻施放一个环阶较小的法术。（也可以是触发某种条件，有combo感觉而不是随机）
高等奥术。能够击穿敌人的法术抗性或更容易打断敌人的施法蓄能
能量重构。可以调整法术的形态，范围

吟游诗人。咏唱乐曲的时候视作专注状态，不能被打断，也不能做其他动作（甚至不能喝药水），长时间咏唱需要过检定。
终幕，咏唱到一首乐曲的结尾时（长时间咏唱），可以释放强大的效应，当然可以延后，自己选择咏唱结尾的时机，不过在这期间都不能被打断。高风险高回报。
诗人可以让队友失手时触发额外行动。

序曲，渐入，淡出，间奏，安可，即兴表演，谢幕
鲜血乐章，敌人被命中时放大伤害/小伤变流血/用敌人的血治疗队友。
华舞乐章，可以无视条件发动持有武器的战技，也可以让队友发动，可以发动没学过的。
英勇乐章，诗人命中敌人时激励队友，解除其负面状态/恢复生命勇气/立刻移动一段距离

不同乐器有不同功能。响亮，清脆。
铜管乐器和鼓偏向力量。鼓乐增加伤害，铜管增益/增加命中勇气/提升检定
长笛，诡计。让队友无条件移动（华舞，指挥战场，也可以移动敌人），施加减益。
天生歌喉，辅助法术施放，或者一次多掷几颗骰。

绝妙剧本。介入冒险叙事，强化曲折或收益，增强戏剧演出效果

合唱，制造合唱的幻象，增强乐曲能力。
戏弄命运。骰一个骰子，将点数存着，之后可以用这个骰子直接替代队友（或自身/敌人）骰的任一结果。除了战斗，其他叙事检定也可以用。

窥视记忆，施放另一个生物记忆的法术，并且施放时使用此生物对应调整值。（灵活）

待定：魔力沉醉。连续接收过多魔法治疗/饮用过多魔法药水时，陷入随机状态，通常是眩晕一段时间。

-------

虚弱，伤害减半
困惑，随机行动对随机目标
勇气值低时，可能无法发动某些动作。

职业不一定要平衡，应该不对称，符合不同风格的的玩法

冠军剑士
飓风斩击

野蛮人。
每当你被攻击命中或命中一名敌人时，你可以选择陷入狂暴状态。
势不可挡。当你击杀一名敌人后，你获得临时2ap。
狂暴：你的重击所需点数-4，但命中所需点数+2。当你重伤时，重击所需点数-6。
裁决，陷入狂暴时，你每次命中检定失败时，裁决值+=你的力量调整值。当你命中成功时，你可以选择将伤害加上裁决值，之后裁决值归0（前提是命中成功时处于狂暴，脱离战斗后裁决值也归0）

游荡者。
对你的察觉检定具有劣势（偷窃）。
花言巧语，社交相关检定具有优势。
当你命中造成重击时，狡黠值+1。
化解。当你被命中时，可以选择降低1点狡黠值，将承受伤害减半。
刺杀艺术。命中时，可以选择降低1点狡黠，将伤害加上敏捷调整值。
风卷残云。命中时，可以选择降低1点狡黠，移动到视野内另一名敌人的相邻位置，无条件对目标发动一次近战攻击。
连携攻击，反应动作，2ap。当队友对视野内一名敌人命中成功时，你可以移动到目标相邻格子，并对其发动一次近战攻击（攻击照常消耗ap）
阴影子嗣。你的移动可以穿过障碍，但是不能在障碍上停留。对你的借机攻击命中具有劣势。
侠盗。能够执行特技？
沉眠邀约。攻击处于重伤的敌人时，命中具有优势。
魅影
雁过拔毛。战斗时偷窃敌人物品，武器？
？本轮拥有真实视觉（识破隐形）

战士
战争艺术，当你命中时，你可以选择发动要求点数在命中结果点数之上的战技（照常消耗ap）
剑术大师。当你命中时，你可以额外发动一次战技（照常消耗ap）

圣骑士
你造成的伤害附加魅力调整值。你不会陷入恐惧状态。施放防护领域法术时，使用魅力作为豁免属性和属性调整值。
贞洁。对抗负面状态的豁免检定具有优势。
惩戒斩击/至圣斩。
圣疗。你施展的防护领域法术，回复的生命值增加你的魅力调整值。
福佑剑刃。你的先攻掷骰改为使用魅力调整值。
挺身而出，反应动作，1ap。视野内的盟友被命中时，你可以移动到其相邻位置（移动正常消耗ap），之后，此名盟友承受伤害减半，你承受同样的伤害。
骑士精神。选择一名敌人，只要你在其相邻位置，那么其在攻击除你以外的目标时，命中具有劣势。
福音齐颂。
。圣骑士将指定的武器附加神话属性。

堕落骑士/破誓骑士。由圣骑士演化。
亡灵法术，吸血。
吸取盟友的生命来强化自己的惩戒斩击。

游侠
追猎。远程攻击的命中检定增加2点。
风。你的远程攻击可以额外选择一个目标。你使用灵巧武器（包括双持）进行的近战攻击如果刚好命中，可以无条件额外攻击一次。
猎手警觉。战斗第一轮中，命中检定具有优势。你不会被突袭。
跃动。当你命中检定掷出大成功时，你可以选择不结算大成功的额外效应，改为在当前轮进行一次额外的回合，先攻顺位为游侠当前顺位的一半。
本能闪避。你对塑能领域法术的豁免检定+2。
杀伐果断。
唤兽。动作：6ap，在视野内召唤一只你指定的中型/小型/微型野兽。

牧师。
牧师施放法术时，使用感知作为豁免属性和属性调整值。
精通医疗。牧师施放防护领域法术时，消耗ap降低1点。
驱散邪恶。法术：3ap，30mp，对视野内1d4个亡灵，造成等同于牧师感知调整值的光耀伤害（最低1点）并附加眩晕，必定命中。
祈祷。力量之神，如果未命中，也造成等同于牧师感知调整值的伤害（除非大失败）；战争之神，对目标发动攻击后，当前轮盟友对目标的命中检定结果+1；治愈之神，牧师无需记忆，就能施放防护领域法术（法术环阶只能是已启发的环阶）；光明之神，牧师可以将造成的所有伤害，类型改为光耀；诡计之神，牧师被攻击命中时，如果命中检定为奇数，可以选择重掷命中检定；守护之神，施放的防护领域法术，可以额外选择一个目标。
圣堂余音。牧师可以至多向3位神祇祈祷，并获得对应的加护效果。

电光一闪
自然之友

上下位动作，每次攻击只能选择做一个动作（相当于打一张牌），比如命中时只能选择发动一个战技

种族是血统而不固定（无论什么种族都自己分配属性），种族特性不是数值而是机制和能力。

人类血脉侧重爆发力。勇莽，足智多谋，好战。
勇莽。命中时，可以丢弃命中结果并重新掷骰，此次掷骰的动作表改为：如果掷出重击，造成3倍武器伤害；如果命中，造成2倍；如果失败，造成一半伤害；如果大失败，造成一半伤害但自己也承受相同伤害。削韧按武器描述正常结算。
好战。如果先攻顺位处于第一位，那么第一战斗轮的所有检定结果+2。
足智多谋。获得一个自选专长，和一个任意工具类型的熟练项。

矮人。坚韧，矫健步伐，钢铁之躯
坚韧。处于重伤状态时，受到的非法术伤害降低25%
矫健步伐，反应动作。在敌人即将移动到一名队友的相邻位置时，你可以立刻移动到此敌人的相邻位置，之后无条件对他发动一次近战攻击（前提是此时你的ap可以支撑你移动，并且此敌人相邻的格子可以到达）
钢铁之躯。对任何负面效应的豁免检定具有优势。

高精灵。魔力血统，对以自身为目标的惑控/幻术领域的法术豁免具有优势，施放惑控/幻术领域法术的命中具有优势。
卓尔。嗜血，命中时可以立刻追加一次攻击（追加的攻击视作刚好命中，如常消耗ap）。遁入阴影，反应动作，处于不可移动状态时不能发动。在被攻击命中时，可以选择结算伤害时不承受任何生命值损失，之后传送到视野内任一位置，并且陷入不可移动状态一轮（攻击没说不能来自队友）。
木精灵侧重野性和自然。精灵优雅，参战时，任何时候你骰出了大成功，则本回合临时+1ap。
泉之凝视，反应动作，在你发动的攻击未命中时，可以消耗双倍ap，将命中结果改为刚好命中。

侏儒。幽魂伙伴，获得一只指定的魔宠：灵狐，灵鸦，灵犬。
侏儒幸运，反应动作，参战中豁免失败时，可以消耗2ap重掷豁免骰子。
获得战技：脑震荡。

战技：脑震荡。上位动作，16以上，1ap，目标附加眩晕状态一轮。
> 上位动作要求16以上，表示攻击需要命中成功，并且命中结果在16以上时，可以消耗1ap发动这个动作，在命中结算伤害的基础上加入对应的描述，一轮指目标的下一轮。

半身人，侧重闪避和生存。
闪转腾挪，目标为你的攻击命中具有劣势。
飞毛腿，目标为你的借机攻击，命中检定-2。
点化，当你掷出大成功时，可以不结算大成功的额外效应，改为获得点化状态：当你掷出大失败时，可以重新掷骰，并失去点化状态。

巨魔裔，强大的生命力。
巨魔强壮，附着负面状态时，只要你还能攻击，在任意攻击结算后，对你指定的负面状态进行豁免检定。
杀手本能（受伤整备回血后加伤）
致命，掷出重击所需的点数-2

龙裔，侧重能量和贪婪。
吐息。获得龙息，塑能，3ap，0mp，智力，向前方3格锥形区域喷射烈焰（或其他元素），伤害1d8火焰，一阶，每高一阶伤害+1d8，特性：此法术无需占用法术位，你拥有的法术位最高阶数是几，你就能施放几阶的龙息。
你可以用龙息烹饪食物，烤饼干
龙之领域，你所施放的塑能法术，命中+2。
龙之护佑，参战时，你每花费1ap，在当前轮无视指定的一个负面状态（计时的效应正常推进一轮时间）
飞行

构装意志/锻造神之后裔
你无需睡眠，无需饮食，视作拥有无限体力值，你不能因通常医疗手段或治疗药水回复生命，你的生命不会自然恢复，你可以通过饮用瓶装油/工匠修补/使用修复工具来回复生命。
千锤百炼。在你生命值为满时，获得千锤百炼状态：当你生命值降为0时，回复20%生命，失去千锤百炼状态。你只能同时拥有一个千锤百炼状态。
齿轮声声。你不会陷入中毒/灼烧/窒息/力竭状态，对死灵领域法术的豁免检定具有优势，对震慑和失能状态的豁免检定具有优势。

天裔
天裔是受光辉诸神眷顾的种族，能够获得神明的恩赐。
圣洁光环。你所有的检定和豁免检定调整值+1，你的天生ac+2。
天意。你选择一个1-20的数字，在每次d20检定时，如果自然结果为你选择的数字，那么你可以将这颗骰子的点数加上你的感知调整值（可能因此触发大成功/大失败）。
羽翼神的加护。你拥有飞行能力，但在落地前一次至多飞行6格，飞行速度为2。你在飞行时，对你的借机攻击命中具有劣势。

魔族，诅咒和诡计的化身。
？诅咒，5以下改为大失败。
战场欺诈师。在骰掷先攻后，获得战场欺诈师状态：记录你的先攻掷骰结果，在你和队友结算任何检定时，或者以你和队友为目标的攻击命中检定结算时，你可以将自然检定结果改为你的先攻掷骰点数。之后失去战场欺诈师状态，你脱离战斗时也会失去此状态。

任何混血的种族，血脉特性从所混合的种族中任选3个。

旅人，额外掌握三种语言。

流血（状态），每回合失去1d4生命，回复任意生命值后摆脱流血状态。

星占术，获得星占术状态：当被攻击命中时，可以重掷此命中骰子，之后失去星占术状态。
闪身。闪身对敌人的侧翼发动攻击。你指定一个部位，只要攻击命中，则必定击中你指定的部位。

眼疾手快
迷踪步（传送）

优势，改为额外多掷一颗骰子，任选一颗作为结果。
劣势，改为移除一颗骰子，最低剩余一颗。

不要有特例，应该做好逻辑自洽后自然运转。重击易伤就是双倍的双倍

地区势力或神明。大法师，人类帝皇（征服），伟大金龙，大祭司，天裔骑士团（秩序），矮人王（财富），精灵至高庭，大德鲁伊（自然对抗文明的扩张），兽人领主，魔族王子（阴谋），双生魔龙（破坏）

大法师：派遣调查员游历各国和诸位面去探寻奥秘。
伟大金龙：用自己的身躯封印深渊，无法行动但能用梦境和选民/使者干涉世界。
魔族王子，企图重建魔族的失落王国。

陨落神明

曲折，让剧情更复杂，成功了但是惹到新的麻烦。
复杂状况
转折

加入某种机制让玩家自然的倾向于主动出击（参考血源）。韧性？勇气？攻击敌人，不管是否命中，都会回复韧性和勇气（相当于主动时获得更多掌控感），不过被反击时也可能失去韧性。不像体力只是惩罚，韧性可以作为收益和风险并存。

为什么所有人施法的时候都会发出微光，因为魔网之神不想让吟诵祂所创造法术的人被别人认为是在疯言疯语

不应该因为失败而停滞，失败应该是有代价的成功。

先攻。玩家可以选择无条件延后攻击顺序；也可以在自己回合，消耗（8减去敏捷加值，最低1）的ap，重新投掷命中，然后选择是否使用这次结果的新顺位

生命汲取，霜冻
奥术，共振，注魔，空气中弥漫着低沉而安静的嗡嗡声
神之忿怒